[chirping]
[gazouillis]
[Jaskier] Vespula? Vespula!
[Jaskier] Vespula ? Vespula !
Are you even listening?
Tu m'écoutes, au moins ?
How does he know what I see? I mean, he's only met me, like, twice.
Qu'est-ce qu'il en sait ? Il m'a seulement croisé deux fois.
[traders shouting outside]
[brouhaha du marché dehors]
Nah... You can't play a player. That's what I always say.
Enfin, on ne peut pas duper un dupeur. C'est ce que je dis toujours.
He's hiding something, and if I'm gonna help Geralt,
Il nous cache sûrement quelque chose, et si je veux vraiment aider Geralt,
I need to find out what that is.
il faut que je découvre ce que c'est.
Because Geralt is...
Parce que notre sorceleur, c'est…
a hammer.
un marteau.
- [cockerel crows] - You know?
- [coq au loin] - Tu comprends ?
You're confused.
Pas du tout ?
All right... Wait... Okay. Ah...
Comment t'expliquer ?
When you're a hammer, every problem is a nail.
Quand on est un marteau, chaque problème est un clou.
You see a nail and you're like, "Grrr. Fuck this nail."
On voit le clou et on se dit : "Saloperie de clou, va te faire foutre."
Sometimes the problem is, uh... a bunch of petunias,
Parfois, le problème, c'est un bouquet de pétunias
or a bowl of... porridge, and you can't hammer a bowl of porridge.
ou alors, un bol de porridge.
I mean, you can try, but then your hammer gets all gunked up,
Enfin, on peut essayer, mais alors, le marteau sera tout sale,
porridge goes everywhere, and then you have... no porridge.
y aura plein d'éclaboussures, et on peut dire adieu… à son porridge.
The solution requires
Non, la solution, c'est qu'on a besoin…
a different kind of tool.
d'une autre sorte d'outil.
And Radovid... is that tool.
Et Radovid, c'est lui, cet outil.
Radovid is... a spoon.
Radovid, c'est une petite cuillère.
- Oh, obviously. - Obviously. Yeah.
- Oui, c'est évident. - C'est évident, oui.
What I'm trying to say is, the problem is different.
Je veux dire que le problème est différent,
The solution needs to be different.
et donc la solution doit être différente.
And Radovid... is different.
Et Radovid…
He's intelligent. He tries to hide it, but he's insightful.
Il est intelligent. Il essaie de le cacher, mais il l'est.
Sharp... like a knife.
il est aussi affûté qu'un couteau.
If he's a knife, I need to keep him away from Geralt.
Mais si c'est un couteau, il ne doit pas s'approcher de Geralt.
[Vespula] You like him!
[Vespula] Il te plaît.
Who, Geralt? Yeah, I guess.
Qui ça, Geralt ? Oui, j'imagine. De façon platonique et occasionnelle,
- Hang on, when did you get dressed? - I mean the spoon guy.
- Tu t'es rhabillée quand ? - Je parle de l'homme cuillère.
What, Radovid? No!
Quoi, Radovid ? [ricane] Non !
- [Vespula] Yes. - No!
- [Vespula] Si. - Non !
I've cursed you for chasing tail of every kind.
Je t'ai toujours maudit d'être un coureur de jupons, et pas que !
elves, polymorphous...
elfes, polymorphes…
That was one time and I... regret nothing.
Ce n'est arrivé qu'une seule fois et je ne regrette rien.
- It was amazing. - Hmm.
- C'était exceptionnel. - Hmm.
But never have I ever seen you have a crush.
En tout cas, c'est la première fois que je te vois t'enticher ainsi.
[playful music]
[musique espiègle]
- A crush? - Mmm.
- Moi, m'enticher ? - Mmm.
Oh, you think I have crushes.
- Tu crois que c'est mon genre ? - Mm-hm.
- Crushes are for children, my darling. - Mmm?
- S'enticher, c'est pour les enfants. - Mmm ?
[Vespula gasps]
[Vespula soupire]
- [Jaskier] I have mind-bending... - Mmm?
- [Jaskier] Moi, j'ai des aventures… - [elle ricane]
...world-ending,
… époustouflantes,
heart-wrenching affairs.
déchirantes, apocalyptiques.
- Whatever you say. - [laughs]
- Si tu le dis. - [il rit]
- The Lothario of Lyria. - Oh!
- Toi, le séducteur de Lyrie. - Oh !
- The Romancer of Redania! - Aah!
- Le bourreau des cœurs de Rédanie ! - Aah !
- The Stud of Cidaris! - [laughs]
- L'étalon de Cidaris ! - [rit]
- [banging on door] - [Geralt] Jaskier.
- [on frappe] - [Geralt] Jaskier.
Sorry. It's the family goat.
Désolé. C'est le bouc de la famille. [il ricane]
[Jaskier] Good to see you too. How'd it go?
[Jaskier] Content de te voir aussi. Comment ça s'est passé ?
[Geralt] Not quite as expected.
[Geralt] Pas aussi bien que je l'espérais.
[Jaskier] Did you find the castle?
[Jaskier] Tu as trouvé le château ?
Please tell me you killed Firefingers.
Dis-moi que tu as tué Doigts-de-feu.
- [horse neighs] - [Geralt] Rience wasn't there.
- [hennissement] - [Geralt] Rience n'était pas là.
I did find something else, though.
- Mais j'ai trouvé autre chose. - [voix de fille]
Yeah, and what's that?
Ah oui ? Et quoi donc ?
[girl talking]
[elle murmure]
- [Geralt] Her. - [murmuring]
[Geralt] Elle.
[Jaskier] And she is?
[Jaskier] Qui est-ce ?
I don't know.
Aucune idée.
[girl] Ooh, ooh... ooh!
[elle gémit]
But she thinks she's Ciri.
Elle se prend pour Ciri.
[girl] Always a source. No room for...
[fille] Toujours une source. Pas de place pour la vermine.
I hate you. Ooh!
Toujours une source.
[Geralt] It's all right... Ciri.
[Geralt] Tout va bien. Ciri.
- This is a friend. - [muttering]
- Je te présente un ami. - [elle marmonne]
I'm Jaskier.
Je m'appelle Jaskier.
[girl] Always a source. No room for vermin.
[fille] Toujours ! Pas de place pour la vermine.
- Always. - Fuck. Is she all right?
- Toujours. - Merde, elle va bien ?
She was part of an experiment.
Elle a été victime d'une expérience.
- [girl] Don't be... - The only survivor.
C'est la seule survivante.
[whimpering]
[elle marmonne]
She has lucid moments, but reverts back to this.
Elle a des moments de lucidité, mais revient toujours à cet état-là.
[singing]
[elle gémit]
Whatever she's rambling about,
Je sais pas ce qu'elle rabâche, mais…
it's stuck in her head in a nonsensical loop.
ça tourne à l'infini dans sa tête, en boucle.
I need to find out why.
Et je dois découvrir pourquoi.
[Jaskier] Please tell me you have a plan.
[Jaskier] Dis-moi que tu as un plan.
[Geralt] We're taking her to Anika.
[Geralt] On l'emmène chez Anika.
If this is an enchantment, she'll be able to fix it.
Si c'est bien un envoûtement, elle saura comment le déjouer.
And who's Anika?
Qui est Anika ?
She's a druid. And a friend of my mother's.
C'est une druide. Et une amie de ma mère.
[girl chuckling softly]
[elle sanglote]
- [man] Yep, it's him all right. - [Roach snorts]
- [homme] C'est bien lui. - [Ablette s'ébroue]
Smelled you from two hilltops away.
Tu étais sur l'autre colline que je sentais ton odeur.
What are you doing here, Otto?
Qu'est-ce que tu fais là, Otto ?
Blame the heightened senses, but we both know you're a ripe old bugger.
J'ai peut-être les sens surdéveloppés,
[girl murmuring]
[la fille marmonne]
- [Geralt] Hello, Anika. - [girl] Wait. Just...
[Geralt] Bonjour, Anika.
- [Otto] She's missed you too. - [sighs]
- [Otto] Tu lui as manqué aussi. - [il soupire]
Come on.
Allez, venez.
[rustling]
[bruissement]
- [clattering] - [Jaskier] Whew! Oh, that burns.
- [vaisselle] - [Jaskier] Ouh ! Ça pique !
That burns like a Raróg's arsehole.
On dirait de l'anus de Raróg.
- [chuckles] What is it? - [Otto] Uh, that's table salt.
- Qu'est-ce que c'est ? - [Otto] Du sel de table.
[Jaskier coughing] Yeah.
[Jaskier tousse] Oui.
Ooh-hoo.
Ouhou, oui.
Yep, that's just, uh... that's just table salt.
C'est vrai que c'est très salé. C'est que du sel.
That's not, um... not very druidic.
Dis donc, c'est pas très druidique, tout ça.
- I'm not a druid. - Oh, right.
- Je ne suis pas un druide. - Ah ?
I'm a werewolf.
- Je suis un loup-garou. - Quoi ? Tu es… un quoi ?
[chuckles] I was bit, back in the plague of '21.
[rit] Je me suis fait mordre, à l'époque de la peste de 21.
Went out to the woods to isolate. Avoid the disease.
J'étais allé me réfugier dans la forêt, pour me protéger de la maladie.
Was so worried about boils and shitting myself to death,
J'avais si peur de chier du sang et d'avoir des bubons
I wasn't thinking about werewolves.
que j'en ai oublié les loups-garous.
Priority, yeah. I get it.
Tu avais d'autres priorités.
Geralt was hired by the villagers to kill me.
Geralt a été embauché par les villageois pour me tuer.
He found me a cure instead.
À la place, il m'a trouvé un antidote. Je le garde autour du cou, ça me protège.
Almost got himself killed in the process, but...
Il a bien failli se faire tuer en m'aidant, mais…
he saved my life.
il m'a sauvé la vie.
Yeah. Seems about right.
Oui. C'est bien son genre.
I don't know...
[fille] Pitié, qu'il arrête.
How'd you and Otto meet?
Comment tu as rencontré Otto ?
It was about a year ago.
C'était il y a environ un an.
We were at the Temple of Truth. Mourning.
On était au temple de la vérité, en deuil tous les deux.
His wife, Edwina, was killed in a fire. The children too.
Sa femme Edwina a été tuée dans un incendie, avec leurs enfants.
I was there for Visenna.
Moi, j'étais là pour Visenna.
She's dead?
Elle est morte.
She talked about you a lot at the end.
Elle parlait beaucoup de toi à la fin.
Well, whoever did this fucked her up pretty good.
J'ignore qui lui a fait ça, mais on ne l'a pas ratée.
It's a mind-control enchantment.
C'est un envoûtement de contrôle mental.
[Geralt] Mind control?
[Geralt] De contrôle mental ?
So someone needs her to believe she's Ciri.
Donc quelqu'un veut qu'elle se prenne pour Ciri.
It's extremely powerful.
C'est un sort extrêmement puissant,
Elements of Chaos, druidic magic,
avec des éléments de chaos, de la magie druidique
even some ancient elven sorcery in the spell.
et même de l'ancienne sorcellerie elfique.
Oh, that's another thing. She's part elven.
D'ailleurs, elle a du sang elfique.
Maybe a couple of generations removed, but still.
Ça remonte à plusieurs générations, mais c'est sûr.
Poor girl's head's a tangled mess.
La pauvre est dans un état épouvantable.
Who would have the power to do this?
Qui pourrait lancer un tel sort ?
I don't know anyone with the knowledge to do this.
Je ne vois personne qui aurait les connaissances suffisantes.
It would take lifetimes to acquire all these tricks.
Il faudrait toute une vie pour acquérir une telle science.
Whoever this mage is, they have quite a variety of interests.
J'ignore qui est ce magicien, mais il a des centres d'intérêt variés.
[Otto] An extraction elixir.
[Otto] Tiens, l'élixir d'extraction.
[Anika] Well done, Otto.
[Anika] Merci, Otto.
[uncorks bottle]
[elle débouche la bouteille]
[soft hissing]
[grésillement]
[mystical music]
[musique mystique]
[gasps and splutters]
[elle gémit]
Ah, it'll take a while, and there's no guarantee.
Ça va être long et il n'y a aucune garantie.
If it works, she'll be able to tell us who did this.
Si ça fonctionne, elle pourra nous dire qui lui a fait ça.
[Geralt] And what they want with Ciri.
[Geralt] Et ce que cette personne veut à Ciri.
[dramatic music]
[musique épique]
[seabirds calling]
[mouettes]
- [bell tinkles] - [Ciri] This is the dwarven bank.
- [clochette] - [Ciri] C'est une banque naine ?
- I thought we were going to Aretuza. - [Yennefer] We are.
- Je croyais qu'on allait à Aretuza. - [Yennefer] On ira,
But as you said yourself, there's always more to the picture.
mais comme tu l'as dit, je ne suis pas infaillible.
- Aah! [laughs] - [dwarf] My eyes deceive me!
- Aah ! - [nain] Je n'en crois pas mes yeux !
My sweet Yennefer,
Ma très chère Yennefer,
it is the most sumptuous of pleasures, as always.
c'est un immense plaisir de te compter parmi nous, comme d'habitude.
- The pleasure is all mine, Giancardi. - Mmm!
- Le plaisir est partagé, Giancardi. - Mmm !
Please, take a seat while we finalize your arrangements.
Je vous en prie, asseyez-vous pendant que l'on prépare tout.
[Giancardi] Horror! Pure 'orror on my family's faces,
[Giancardi] L'horreur, l'horreur pure se lisait sur les visages de ma famille
as they watched me dragged away to certain death,
alors que j'étais emmené loin d'eux vers une mort certaine
their own fate hanging in the balance.
et que leur propre sort ne tenait qu'à un fil.
When who should appear? A goddess from the heaven?
Et là, qui est apparu soudainement ? Une déesse venue du ciel ?
- Better! Yennefer of Vengerberg. - [Yennefer giggles]
- Mieux que ça ! Yennefer de Vengerberg. - [Yennefer rit]
She blasted the villainous wretches into dust.
Elle a réduit ces misérables canailles en poussière !
You exaggerate my heroism.
Tu exagères mon héroïsme.
[Giancardi] Nonsense.
[Giancardi] Balivernes.
This is why the Giancardi Bank, mind well the name,
C'est pour cela que la banque de Giancardi, retenez bien ce nom,
will do anything for a friend.
ferait n'importe quoi pour une telle amie.
For your other matter,
Tiens, c'est pour toi.
my most secure vault is yours.
Mon coffre-fort le mieux gardé est à toi.
Thank you.
Merci, Giancardi.
If it's not too much to ask, I have one more favor.
Si ce n'est pas trop te demander, j'ai besoin d'un autre service.
- [Giancardi] Sure. - My ward needs a chaperone.
- Bien sûr. - Ma protégée a besoin d'un chaperon.
- Say no more. - [Ciri] What?
- N'en dis pas plus. - [Ciri] Quoi ?
Fabio is at your disposal.
Fabio est à votre disposition.
I thought you said this was important for my future.
Tu avais dit que c'était important pour mon avenir.
It is. But first, my past must be settled.
C'est le cas. Mais je dois d'abord affronter mon passé.
I know you're nervous. Let me be there with you.
Je sais que tu es nerveuse. Laisse-moi rester avec toi.
[whimsical music]
[musique espiègle]
There.
Voilà.
Now you look ordinary.
Maintenant, tu n'attires plus l'attention.
Stop that.
Cesse donc tes bêtises.
No one is after you here. You're just a normal girl having fun.
Personne n'en a après toi ici. Tu es une jeune fille qui veut s'amuser.
Take this. Buy something nice.
Tiens. Achète-toi ce que tu veux.
Now, let me see that talisman you're constantly fiddling with.
Et donne-moi ce talisman que tu tripotes constamment.
- [speaking in Elder] - [shimmering sound]
- [parle en langage ancien] - [tintement]
What's that for?
À quoi ça sert ?
A locator spell.
C'est pour savoir où tu es.
If you get into any trouble, hold this tight and recite the chant.
Si jamais tu as un problème, serre-le fort et répète cette formule.
But don't get into any trouble.
Mais surtout, évite d'avoir des problèmes.
[sighs]
[soupire]
[man breathing heavily]
[un homme respire fort]
- [gasps] - [Vizimir grunts]
[Vizimir grogne]
- [clang] - [man yelps]
- [fracas] - [il crie]
- [Dijkstra] Your Highness... - [Vizimir growls]
- [Dijkstra] Sire… - [Vizimir grogne]
Your Highness, uh...
Pardon, Sire,
- [clang] - [Vizimir] Yes!
- [fracas] - [Vizimir] Oui !
[man groans]
[l'homme gémit]
- Did you see that? - Yes, very good.
- Vous avez vu ce coup magistral ? - Oui, bravo.
Whispers of a meeting with an emissary from Nilfgaard?
Le bruit court que Votre Majesté aurait rencontré un émissaire de Nilfgaard ?
Oh, that. Yes.
Ah oui, c'est exact.
- We brokered a deal. - [laughs]
- Nous avons passé un accord. - [ricane]
Quite a good one. In the inevitable event of their push North,
Et non des moindres. Dans son inévitable percée vers le Nord,
Nilfgaard has agreed to leave Redania untouched.
Nilfgaard a accepté d'épargner la Rédanie
And they're offering half of Temeria as a vassal state.
et ils nous offrent la moitié de la Témérie comme État vassal.
Oh, pray tell, my lord, what's the return on this generous Nilfgaardian investment?
Votre Majesté peut-elle nous dire ce que Nilfgaard attend
Oh, nothing we can't afford.
Oh, vraiment pas grand-chose.
"We"?
C'est-à-dire ?
- [clang] - [man groans]
- [fracas] - [grognement]
And, should we find her first, we turn the Princess of Cintra over to them.
La Princesse de Cintra. Nous devons la retrouver et la leur remettre.
You are being conned!
Mais enfin, vous vous faites arnaquer !
With all due respect, sir, Nilfgaard are playing you for a fool.
Sauf votre respect, Sire, Nilfgaard vous prend pour un idiot.
With all due respect, Dijkstra,
Sauf ton respect, Dijkstra,
you provide the intelligence, I make the decisions.
tu me donnes des informations et je décide.
- [sighs] - [clang]
- [soupire] - [fracas]
- [man groans] - [growls]
- [grogne] - [rugit]
- [thump] - [Eva] Pardon, your Grace...
[l'homme chute]
[man groans]
[l'homme gémit]
Queen Hedwig sent me to see
La reine Hedwig m'envoie pour savoir si vous avez terminé
She said to tell you they're here. In case you wanted to say, uh... hello.
Elle veut que vous sachiez qu'ils sont là, si jamais vous désirez… les saluer.
Oh, yes. Quite finished.
Oui, j'ai terminé.
But you've still got two more serves.
Pourtant, il reste encore deux manches.
It can wait. My sweet Hedwig can't.
Elles peuvent attendre, contrairement à ma tendre Hedwig.
Sire, as your most senior advisor, I cannot stress enough that...
Je suis votre plus ancien conseiller et j'insiste sur le fait que…
[Vizimir] You stress too much.
[Vizimir] Tu as assez insisté.
The only reason you have any power here, Sigismund, is because of me.
Si tu as de l'influence à la cour, Sigismond, c'est grâce à moi.
Don't forget that.
Ne l'oublie pas.
[chuckles]
[il ricane]
[door slams]
[une porte claque]
He doesn't take a shit without me knowing about it.
Il ne doit pas chier sans que je sois au courant.
No one gets a private audience with him outside my purview.
Je devrais avoir un droit de regard sur toutes ses entrevues.
Radovid told us they did. He was right. And they're doing it again.
Radovid nous avait prévenus. Nilfgaard revient à la charge.
Vizimir's not scheming alone.
Vizimir ne complote pas tout seul.
Queen Hedwig has been in such a useful mood of late.
La reine Hedwig s'est montrée d'une humeur arrangeante récemment.
Perhaps it's time to make her useful to us.
Il faut qu'elle soit arrangeante avec nous.
Or should I do it?
Veux-tu que je m'en occupe ?
No. You have enough fires to fight.
Tu as des feux plus importants à éteindre.
Hmm.
Hmm.
Speaking of fires, annoyingly, I met another dead end
En parlant de feux, j'ai encore été confrontée à une impasse
through that portal in the shape of an artsy-fartsy crafting studio.
en franchissant le portail vers cet atelier prétentieux.
Apparently, Rience is being backed by someone with appalling taste.
Rience est épaulé par une personne au goût douteux.
I meant the portal itself. You said it felt different. More powerful.
Mais le portail en lui-même, tu as dit qu'il était différent, plus puissant.
Perhaps it's time to reach out to one of your old community.
Il est peut-être temps de contacter ton ancienne communauté.
- Tissaia might be useful. - Ooh...
Tissaia pourrait être utile.
I only mean that if what the bard says is true,
Tout ce que je veux dire, c'est que si le barde a raison,
the witcher is on our scent.
le sorceleur est sur la même piste que nous.
If he gets to Rience first, we lose the girl.
S'il met la main sur Rience avant nous, on perdra la fille.
And our leverage.
Notre moyen de pression.
Which is why we must both act now.
Voilà pourquoi nous devons agir tous les deux.
You know as well as I do, there are many ways to persuade the stubborn.
Tu sais bien qu'il y a plusieurs manières de convaincre Vizimir.
Use Radovid. Time for him to cut his teeth.
Sers-toi de Radovid. Il est grand temps qu'il se fasse les dents.
[Radovid] Yes, Dijkstra.
[Radovid] C'est vrai, Dijkstra.
Use me.
Sers-toi de moi.
Shall I, uh... chat with kitchen hands?
Veux-tu que je discute avec les cuisiniers,
You seem nowhere close to finding this powerful Princess Cirilla.
Tu n'as pas la moindre piste
You're just so busy with your royal duties,
Votre Altesse, vous avez vos engagements royaux,
I dare not split your focus.
je n'oserais vous déranger.
I don't need your help.
Je n'ai pas besoin de votre aide.
Well, tell that to your king.
Va dire ça à ton roi.
And your boss.
À ton chef.
[door grinding]
[la porte grince]
[Yennefer] You came.
[Yennefer] Vous êtes venue.
- [coins shuffling] - [door clangs shut]
- [pièces] - [la porte se ferme]
Strange, isn't it?
C'est étrange, n'est-ce pas ?
Men bleed and kill for this stuff.
Les hommes sont prêts à s'entretuer pour ces choses-là.
Only to let it rust.
Et ils les laissent rouiller…
In dark rooms.
dans des pièces obscures.
[Yennefer] Because it's worthless.
Elles ne valent rien. Elles ne sont pas assez solides pour être utiles.
You can't eat it. Can't fuck it.
On ne peut pas les manger ni les baiser.
Though the King of Aedirn used to like to try.
Allez demander au roi d'Aedirn.
Its power comes from believing in its value.
Le pouvoir vient de la croyance en la valeur des pièces.
An illusion designed to control the masses.
C'est une illusion qui sert à contrôler le peuple.
The leader of the Brotherhood should know all about that.
Celle qui dirige la Confrérie doit bien le savoir.
She seems to know everything else.
Puisqu'elle semble savoir tout le reste.
You know, it started to gnaw at me, back in Ellander.
Ça a commencé à me perturber quand j'étais à Ellander.
Northerners killing their own.
Les Nordlings qui s'entretuent.
[melancholy music]
[musique mélancolique]
The whispers of a dozen bounties on Cirilla of Cintra.
Les rumeurs qui courent à propos des primes sur la tête de Cirilla,
When last everyone knew, she was killed in the slaughter.
alors que tout le monde pensait qu'elle avait été tuée lors du massacre.
I think you learned Cirilla was alive and shared the news,
Vous avez appris qu'elle était en vie et vous l'avez dit
hoping to curry favor with the Northern kings.
pour vous attirer les faveurs des souverains du Nord.
Except no one can find her. The Brotherhood is on their shit list,
Mais elle est introuvable. Les rois ne supportent plus la Confrérie,
and they're so focused on terrorizing an orphan
et ils sont si focalisés sur la traque de l'orpheline
that they can't see an empire waiting to destroy them.
qu'ils ne voient pas qu'un empire s'apprête à les anéantir.
Curry favor?
M'attirer leurs faveurs ?
I don't know what's more insulting.
Je ne sais pas ce qui est le plus insultant,
That you think my goals so basic,
que tu penses que mon but est aussi banal que ça,
or that you free a Nilfgaardian prisoner of war,
ou que tu me fasses la morale sur l'unité du Nord
then lecture me on Northern unity.
après avoir libéré un prisonnier de guerre nilfgaardien.
What mess will you leave us with this time?
Quelle pagaille vas-tu laisser cette fois, hmm ?
I have been a mess.
J'ai agi imprudemment.
And I'm sorry.
J'en suis désolée.
When I tried to kill myself at Aretuza, I was so desperate to control my destiny.
Quand j'ai tenté de me tuer à Aretuza,
You weren't taking control. You were losing it.
Tu ne reprenais pas le contrôle, c'était l'inverse.
I know.
Je sais.
And I still feel like that sometimes.
Et j'ai encore ce sentiment, parfois.
Like I'm at a loss.
Où je me sens perdue.
Rience. A fire mage.
Rience, un mage de feu, poursuit Cirilla,
We can't let him get to her.
Il ne faut pas qu'il la retrouve.
You want me to help hide a princess whose existence means war?
Tu me demandes de t'aider à cacher une princesse
I want more than that.
Je vous demande plus que ça.
She's extraordinary.
Cette jeune fille est extraordinaire.
She's the rightful heir to Cintra and a great deal more, so I'm told.
Elle est l'héritière légitime de Cintra, et plus encore, apparemment.
If war is coming, there is no hiding her from it.
Si une guerre éclate, on ne pourra pas la cacher.
Well, then, maybe she can lead us out of it.
Mais elle pourra peut-être y mettre fin.
For all the Brotherhood's faults, they respect magic.
La Confrérie a bien des défauts, mais elle respecte la magie.
She deserves to know what hers is capable of.
Ciri mérite de découvrir tout son potentiel.
She deserves control of her destiny.
Et elle mérite de…
Please.
Je vous en prie,
Please help me make this right. For us.
aidez-moi à faire le bon choix, cette fois. Pour nous.
For her.
Pour elle.
After all this time...
Après tout le temps que tu as perdu,
After all your searching, you actually did it.
après cette longue quête qui semblait sans fin, tu as réussi.
Did what?
Qu'est-ce que j'ai réussi ?
Became a mother.
À devenir mère.
[melancholy music swells]
[la musique mélancolique s'intensifie]
[laughs]
[petit rire]
[Fabio] Smart rates for a smart lady.
[Fabio] Peu de frais pour une dame avisée.
- Giancardi Bank, mind well the name. - Yes, that's four.
Ouvrez un compte à la banque de Giancardi. Retenez ce nom.
- Smart rates for a smart gentleman. - [man 1] No thanks, son.
- Peu de frais pour un monsieur avisé. - [homme] Non merci.
- Smart rates for a smart lady? - [woman] Oh, piss off.
Peu de frais pour une dame avisée.
Smart rates. Come by Giancardi Bank, mind well the name, to open an account.
Venez ouvrir un compte à la banque de Giancardi, retenez ce nom.
[man 2] Yeah, go on, then.
[homme] C'est ça.
Smart rates for a smart lady.
Peu de frais pour une dame avisée.
Maybe you'd have better luck if you didn't want it so bad.
Tu aurais plus de succès si tu n'avais pas l'air aussi désespéré.
Maybe I'd have better luck
J'aurais plus de succès
if I wasn't with a girl who pounds donuts like a truffle pig.
si je n'étais pas avec une fille qui mange ses beignets comme un porc.
- Want one? - I'm wheat intolerant.
- Tu en veux un ? - Le blé ne me sied pas.
Come by Giancardi Bank, mind well the name, sir.
Venez à la banque de Giancardi, retenez bien ce nom.
What's that place?
Quel est cet endroit ?
Thanedd Island.
L'île de Thanedd.
Home to Aretuza. That's the Tower of the Gull. Tor Lara.
C'est là où se trouve Aretuza. C'est la tour de la Mouette. Tor Lara.
Looks scary, doesn't it?
Elle fait peur, non ?
Legend has it, they take failing novices to the caves below the tower
Il paraît que les novices qui échouent sont descendues dans des grottes
and turn them into eels.
pour être transformées en anguilles.
Sounds more exciting than this market.
Ça l'air plus amusant que ce marché.
[goat bleats]
[bêlements]
Spectacles here would haunt you to your deathbed, you rude little duck's arse.
On a des spectacles qui te hanteraient jusqu'à ta mort, effrontée.
Try me.
Je demande à voir.
[crowd, to melody of "The Wild Rover"] ♪ All hail Cintra ♪
[la foule chante en chœur] ♪ Gloire à Cintra ! ♪
♪ Nilfgaard ever more ♪
♪ Longue vie à Nilfgaard ! ♪
♪ And I wave the flag of Nilfgaard ♪
♪ Je brandis son étendard ! ♪
♪ Nilfgaard ever more! ♪
♪ Longue vie à Nilfgaard ♪
[cheering]
[acclamations]
- [man] Nilfgaard! - [laughter]
[rires]
Anyone give you any trouble?
Tu n'as pas eu de problèmes ?
Please. No one gives a shit about this ancient elven garbage.
Non, cette camelote elfique n'intéresse personne.
[rowdy cheering and laughter]
[acclamations et rires]
- Where's the book? - There's no book on monotones.
- Et le livre ? - Y avait pas de livre sur les monotones.
- Monoliths. - Whatever.
- Les monolithes. - C'est pareil.
There is. I've been researching for months.
Il y en a un. Je le cherche depuis des mois. Codringher et Fenn m'ont dit
If you let me finish, the book of whatever had already been recovered.
Ton livre sur les mono-machins a déjà été récupéré.
- I assumed it'd been sent to you. - Why would you assume that?
- Je pensais qu'on te l'avait envoyé. - Pourquoi ça ?
'Cause it went to Aretuza.
Parce qu'on l'a envoyé à Aretuza,
By order of the emperor himself.
sur ordre de l'empereur lui-même.
You owe me 20 marks, Isturd.
Tu me dois 20 marks, Istrette.
It's Istredd.
C'est Istredd.
Whatever.
Comme tu veux.
All hail the White Flame.
Longue vie à la Flamme blanche.
[foreboding music]
[musique inquiétante]
[soldiers marching outside]
[des soldats marchent dehors]
[soldier shouting instructions]
[ordres de soldats]
Thought I was gonna shit my kecks comin' through those gates.
J'ai bien cru que j'allais me faire dessus en passant ces portes.
Never seen anything quite like this place.
Je n'ai jamais vu un endroit pareil de ma vie.
[Cahir] Well, you just wait.
[Cahir] Tu n'as rien vu.
If the Emperor likes our proposal, you could be seeing a lot more of it.
Si l'empereur accepte notre proposition, tu vas en prendre plein les yeux.
[door opens]
[la porte s'ouvre]
My man says you're from the Scoia'tael front.
Mon conseiller dit que tu viens du front des Scoia'tael.
What news do you bring, son?
Quelles nouvelles nous apportes-tu, petit ?
Gallatin, sir.
Gallatin, Sire.
- Bad news. We're getting slaughtered. - [coughs]
- Mauvaises. On se fait massacrer. - [se racle la gorge]
Forgive me. I'm a fighter, not a politician.
Pardonnez-moi. Je suis un guerrier, pas un politicien.
I don't really know how to sugarcoat the truth.
Ce n'est pas mon genre d'embellir la vérité.
All the better for it.
Et c'est bien mieux comme ça.
Continue.
Dis-m'en plus.
[Gallatin] I've been a soldier all my life.
[Gallatin] J'ai toujours été soldat.
I take no pleasure in jumping rank.
Je n'aime pas contester la hiérarchie, mais Francesca s'est emparée
leading my men on side missions straight to their graves.
Elle envoie mes hommes sur des missions les menant droit à la mort.
[Emhyr] Well, Francesca has made many sacrifices for her people.
[Emhyr] Francesca a fait de nombreux sacrifices pour son peuple.
What makes you think her choices can't be trusted?
Pourquoi la penses-tu indigne de confiance ?
Her choices are in defiance of your orders, sir.
Ses décisions vont à l'encontre de vos ordres.
She's not fighting to soften the North. She's searching for a girl.
Elle ne combat pas pour affaiblir le Nord. Elle recherche une fille.
[inhales sharply]
[inspire]
I'd like you to stay awhile.
Reste avec nous quelque temps.
We can resolve this issue, I have no doubt.
Nous trouverons une solution.
- Make sure this man is fed. - [man] My lord.
- Servez-lui un repas. - [garde] Bien, Sire.
[boots stamp]
[bottes]
Thank you.
Merci.
[marching away]
[s'éloigne au pas]
Thank you, my lord.
Que votre majesté soit remerciée.
I knew your righteousness would prevail.
Je savais que votre bonté triompherait.
[Emhyr] Is this a manipulation to end your punishment?
[Emhyr] Veux-tu me manipuler pour mettre fin à ton châtiment ?
Because, don't forget, it was deceit that got you where you are now.
N'oublie pas que c'est la duperie qui t'a mené là où tu es.
No, my lord.
Non, Sire.
I would not lie about this.
Je ne vous mentirais pas à ce sujet.
I asked for a private audience to protect your secret.
J'ai demandé une audience privée pour protéger votre secret.
But Cirilla... Cirilla is out there.
Mais Cirilla… se balade toujours dans la nature.
I am having dreams about her.
Il m'arrive fréquemment de rêver d'elle.
- She wants me to find her. - You tried that once.
- Elle me demande de la retrouver. - Tu as déjà essayé.
You failed.
Et tu as échoué.
My lord, I have been in the field. Gallatin is a good fighter.
Sire, j'ai déjà été au front. Gallatin est un bon combattant.
He knows the land. The elves are loyal to him.
Il connaît ces terres, les elfes lui sont loyaux.
He can deliver us the North.
Il peut nous livrer le Nord.
Division among the elves would only hurt our cause on both fronts.
La division chez les elfes nuira à notre cause sur tous les fronts.
But, uh...
Cependant,
an army is only as good as its leader, uh...
la qualité d'une armée se mesure à son chef.
I know a good leader when I see one.
Et je sais reconnaître un bon chef quand j'en vois un.
It gave me... no pleasure to punish you.
Je veux que tu saches que je n'ai tiré aucun plaisir à te punir.
But I had to know you could be trusted.
Mais je devais savoir si je pouvais te faire confiance,
That I had not lost you.
si je ne t'avais pas perdu.
Are you ready to come home, Cahir?
Es-tu prêt à rentrer chez toi, Cahir ?
Yes.
Oui, Sire.
Prove it.
Prouve-le.
[Jaskier] I think you've chopped enough wood here for... two,
[Jaskier] À mon avis, aujourd'hui, tu as coupé assez de bois
maybe three centuries of fire.
voire même trois siècles.
What's the plan, Geralt?
Que va-t-on faire, Geralt ?
We wait for her to wake up, make sure she's okay,
On attend qu'elle se réveille, s'assure qu'elle va bien.
find Rience and the mage that did this, and kill them.
On retrouve le mage qui lui a fait ça et Rience, et on les tue.
And then what?
D'accord, et après ?
Yarpen told me he saw you talking to Philippa Eilhart in Ban Gleán.
Yarpen m'a dit qu'il t'avait vu parler à Filippa Eilhart à Ban Gleán.
It's okay, Jaskier.
Ce n'est pas grave, Jaskier.
He wanted me to convince you
Ce qu'il voulait que je fasse, c'était te convaincre
to take Ciri to Redania.
d'emmener Ciri en Rédanie.
[chuckles]
[petit rire]
And I agree with him.
Et je suis d'accord avec lui.
She'd be safe with an army, an entire army at her back.
Elle y sera en lieu sûr, avec toute une armée pour assurer sa protection.
Ciri would be nothing more than a brood mare on the Cintran throne.
Là-bas, elle ne serait rien d'autre qu'une poule pondeuse avec une couronne.
She's a princess, Geralt.
C'est une princesse, Geralt.
That's what princesses do.
C'est ce que font les princesses.
They sit on little royal thrones and they have little royal babies.
Elles s'assoient sur leurs trônes avec des couronnes,
Does she want to be a political pawn for Vizimir and Dijkstra?
Veut-elle servir de pion sur l'échiquier de Vizimir et Dijkstra ?
- No... - No.
- Non.
We stay the course.
- On fait comme prévu. - La neutralité a des conséquences.
There are already consequences, Jaskier. And not just for Ciri.
Il y a déjà des conséquences, Jaskier. Et pas seulement pour Ciri.
I thought by taking her off the board, the world would stop trying to use her.
Je pensais qu'en la mettant hors course, on ne voudrait plus se servir d'elle.
And they will continue to.
Et ils continueront.
Because that is what people in power do.
Parce que de tout temps, c'est ce que les puissants ont toujours fait.
But she's not a witcher.
Mais elle n'est pas sorceleuse.
She's certainly not an Aretuzan witch sourcing magic out of... stones, or hemp,
Encore moins une sorcière d'Aretuza qui trouve la source de sa magie
She's a princess.
Ciri est une princesse.
I think you should trust her.
Tu devrais essayer de lui faire confiance.
Her source.
Oui, "la source".
Her... what now?
Euh, pardon ?
You're right.
Tu as raison.
[Jaskier] I'm right...
[Jaskier] J'ai raison…
Well, that's deeply worrying. What?
C'est pas du tout rassurant, en fait. Pourquoi j'ai raison ?
[Anika] Geralt...
[Anika] Geralt…
- I need you to wake up. - [Anika] Geralt, no.
- Il faut que tu te réveilles. - [Anika] Non.
- [Otto] It's too soon. - Can you hear me?
- [Otto] C'est trop tôt. - Tu m'entends ?
[Otto] You could hurt the extraction spell.
[Otto] Ça peut nuire au sort d'extraction.
You said there was always a source.
Tu as dit qu'il y avait toujours une source. Qu'entendais-tu par là ?
Always a source to what?
Toujours une source à quoi ?
Magic.
À la magie.
[Geralt] Can you tell me your name?
[Geralt] Comment t'appelles-tu ?
Teryn.
Je m'appelle Teryn.
[Geralt] Good.
[Geralt] Bien.
Something happened that affected your mind.
Il t'est arrivé quelque chose qui a joué sur ton esprit.
Do you remember what happened?
Te rappelles-tu ce qui s'est passé ?
[gasps]
[gémit]
I was dragged from my room.
- On m'a sortie de ma chambre de force. - Oui.
By a man.
- C'était un homme. - Il avait une cicatrice ?
[Anika] Careful, Geralt.
[Anika] Prudence, Geralt.
[Teryn, shakily] He was there. Sometimes.
[Teryn] Non, mais lui aussi, il était là, parfois.
And the woman with the funny voice.
Et il y avait aussi une femme, elle avait une drôle de voix.
They all helped the man.
Ils aidaient tous les deux l'autre homme. [elle halète]
The man, he...
Il m'avait…
He always scared me.
Il m'avait toujours fait peur.
You knew him.
Tu le connaissais ?
At school.
Oui, de l'école.
At Aretuza.
Il était à Aretuza.
[gasps]
[elle halète nerveusement]
Oh... [sobbing]
[elle sanglote]
We need to put her back under.
Il faut qu'elle se rendorme.
- [Geralt] I need a name. - [Otto] I'll grab elixir.
- [Geralt] Un nom. - [Otto] L'élixir !
- [wailing] - It's all right.
Ça va aller.
- Just say it. - What was his name, Teryn?
- Dis-nous son nom. - Comment il s'appelle ?
[screaming]
[elle hurle]
[wails]
[elle sanglote]
[deep voice] Stupid witcher.
[voix grave] Tu es un imbécile, sorceleur. Tu es maudit.
[overlapping voices] I am Cirilla's destiny.
[voix double] C'est moi, l'avenir de Cirilla.
May all ye wail,
Pleurons tous,
for the Destroyer of Nations is upon us.
car le destructeur des peuples ne tardera pas à venir.
[yelps]
[il crie]
Anika!
Anika !
- [cracking sounds] - [groaning]
- [craquements] - [il grogne]
[crunching]
[craquements]
[deep voice] Geralt!
[voix grave] Geralt !
- [growling] - Jaskier, the amulet!
- [grognement bestial] - Jaskier, l'amulette.
No, no, no, no. Teryn. Teryn!
Non, non, Teryn !
- Jaskier! - [roaring]
- Jaskier ! - [il rugit]
- [grunting] - Geralt!
- [grogne] - Tiens, Geralt !
[Otto] Ah! Aah...
[Otto] Ah ! Aah…
- [Teryn gasping] - [Jaskier] Shh, shh.
- [Teryn halète] - [Jaskier] Chh, chh.
- [Otto sighing] - [Teryn whimpering]
[Teryn gémit]
[Jaskier] Shh, shh.
[Jaskier] Chh, chh.
[barker] Roll up! Roll up!
[homme] Approchez, messieurs dames !
Roll up!
Approchez !
See with your own eyes
Venez voir de vos propres yeux
the most frightful creature the gods ever created!
la créature la plus terrifiante que les dieux aient jamais créée.
A live basilisk, the venomous terror of the Zerrikanian desert!
Un basilic vivant, la terreur venimeuse des déserts zerricans.
An insatiable man-eater!
Un mangeur d'hommes à l'appétit insatiable.
- Only 15 groats. - Told you.
- 15 sous ! - Je te l'avais dit.
[barker] That's 15 groats, yeah? Hey, you, hop it.
[homme] 15 sous, c'est ça. Toi, vite !
15 groats, everyone. Yeah, go on. Pay the money to the boy.
15 sous. Allez, entrez ! Donnez les pièces au garçon.
In you go. Enjoy. In you go.
Bon spectacle ! Allez !
Enjoy the show. [chuckles] Enjoy the show.
On avance ! Venez voir la créature ! Vous n'allez pas le regretter.
Careful. These beasts are notoriously unpredictable.
Attention. Ils ont la réputation d'être imprévisibles.
I've fought enough of them to know.
Je le sais, j'en ai attrapé plein.
[woman] Hey, let's get to the front.
[brouhaha de la foule]
[growling]
[grognement bestial]
- [Ciri] That cage looks small. - Maybe it's a baby basilisk.
- [Ciri] La cage est petite. - C'est peut-être un jeune.
That would be a rip-off. How scary could that be?
Ça serait une belle arnaque. Tu parles d'un monstre.
You'd be surprised.
Tu pourrais être surprise.
They are unpredictable.
Ils sont imprévisibles.
And unpredictable means trouble.
Et qui dit imprévisible dit dangereux.
What's wrong with a little trouble?
Un peu de danger, ça fait pas de mal.
[scoffs] A lot if you've lived my life.
[ricane] Si, crois-en mon expérience.
That sounds like a challenge.
Tu me mets au défi ?
[growling continues]
[le grognement continue]
Ladies and gentlemen!
Soyez les bienvenus, mesdames et messieurs !
[laughing]
[il rit]
The king of all serpents.
Voici le roi de tous les serpents.
'Tis a most rare monster.
C'est l'un des monstres les plus rares du monde !
- [thump] - [squealing]
- [fracas] - [couinement]
Hatching from an egg only laid by a knavish cockerel, well!
Sorti d'un œuf pondu par une sale fripouille de coquelet
Who presents his rump to another...
qui avait présenté sa croupe à un congénère,
in the manner of a horny hen!
à la manière de poule en chaleur.
- Ooooh! - [laughter]
- Ooooh ! - [rires]
Cock-a-doodle-doo-ooh-ooh!
Cocorico ! [il rit]
Ta-da!
Ta-da !
[crowd gasps]
[la foule réagit]
An egg that must be brooded
Sorti d'un œuf qui doit être couvé
by a hundred and one venomous snakes.
par 101 serpents venimeux.
[growling]
[grognement]
Good people, keep your distance.
Mais attention, surtout gardez vos distances.
Its breath alone could poison you.
Rien que son souffle pourrait vous empoisonner.
- [Ciri] That's not a basilisk. - [gasps and murmurs]
[Ciri] Ce n'est pas un basilic.
[man] Stop interrupting, love.
[homme 2] Qu'est-ce qu'elle dit, celle-là ?
When the basilisk hatches,
Lorsque le basilic sort de son œuf,
it devours the snakes, imbibing their venom.
il dévore les serpents et absorbe leur venin.
And when a knight stabs it with his sword,
Et quand un chevalier le coupe de son épée,
the poison runs up the blade, killing the knight...
le poison remonte le long de la lame et…
- Chhkk, chhkk! Outright. - [crowd gasps]
han-han, le tue sur le coup !
That is the falsest lie.
- C'est faux ! Ce sont des âneries. - C'est absolument vrai !
That's why a basilisk can only be killed by seeing its reflection in the mirror.
C'est pour ça qu'un basilic ne peut mourir
Quite right, sir!
Tout à fait exact.
- Don't. - No, you're all wrong. This is a wyvern.
Non, vous avez tout faux. C'est une jeune wyvern
And it's young, and it's starving because you're keeping it in this cage!
qui meurt de faim, parce que vous la retenez prisonnière dans cette cage !
[laughs mockingly]
[il ricane]
Listen, darlin', if you don't like my little show,
Écoute, si tu n'aimes pas mon petit spectacle,
why don't you just piss off and shut up?
barre-toi vite fait ! Maintenant, ferme-la !
- [wyvern squeals] - [barker groans]
- [la wyvern couine] - [l'homme grogne]
[wood crunching]
[craquement du bois]
[purring and chirping]
[ronronnement]
[screaming]
[cris apeurés]
[chittering]
[stridulation]
- [roars] - [screaming]
- [rugit] - [cris]
[snarling]
[la wyvern crache]
[screaming]
[cris]
[wyvern squealing]
[la wyvern crisse]
Oi, oi, you little shit!
Eh oh ! Sale petite merdeuse !
Mind well the name, arsehole.
retenez bien ce nom, gros con.
[thumping]
[lutte]
[gasps]
[elle halète]
[snarling]
[elle crisse]
Where's my knife?
Où est mon couteau ?
Here!
Tiens !
[wyvern cries]
[la wyvern pleure]
[wyvern whimpering]
[la wyvern gémit]
- [Ciri groans] - [knight] Get off of her, devil dog!
- [Ciri gémit] - [chevalier] La touche pas, sale bête !
You saved me, brave knight!
Tu m'as sauvée, brave chevalier.
We have a hero in our midst!
Nous avons un héros parmi nous !
- He saved us all! - [knight] I did?
- Il nous a tous sauvés ! - [chevalier] Ah bon ?
- I did! - [Ciri] I have to get out of here!
- Et oui ! - [Ciri] Je dois pas rester là.
[Fabio] That was fucking incredible! Did you see me hit that guy?
[Fabio] C'était incroyable ! Tu m'as vu frapper ce type ?
- [Ciri] Yennefer will kill me. - I'll get fired, I don't even care!
- [Ciri] Yennefer va me tuer. - Je serai viré, mais tant pis.
- Where the fuck's my money? - I can travel.
Où est mon argent ?
- Kick arse through this fucking Continent! - Where's my money?
- Je vais voyager, me bagarrer… - Mon argent ?
- [woman] Hey, trouble! - [coins jingle]
- [femme] Mlle Défi ! - [pièces]
[horse snorts]
[le cheval s'ébroue]
You were great in there.
Tu t'es bien défendue.
Fucking hell.
Comment elle a fait ?
I've gotta go. Thank you.
Il faut que j'y aille. Merci.
- Where are you goin'? - And good luck kicking arse!
- Où vas-tu ? - Et bonne chance pour les bagarres !
[speaking in Elder]
[parle en langage ancien]
[repeats spell]
[elle répète le sort]
Where are you, Yennefer?
Où es-tu, Yennefer ?
Another runaway. You've had your fun, novice.
Encore une fuyarde. Joli, la novice.
- Back to the dorms. - Get your hands off me!
- Maintenant, au dortoir. - Lâchez-moi !
You will address me as Mistress Laux-Antille.
Tu dois m'appeler "Madame Laux-Antille".
And you'll clean the toilets for your impertinence.
Tu vas nettoyer les latrines en guise de punition.
[Yennefer] I'll take it from here.
- [Yennefer] Je prends le relais. - [Laux-Antille] Yen ?
[Sabrina] What are you doing here?
[Sabrina] Que fais-tu là ?
Bringing my ward to get a proper education,
Je vous amène ma protégée pour qu'elle reçoive l'éducation
Forgive her, Rita.
Pardonne-la, Rita.
So this is the girl.
C'est elle, la jeune fille ?
Don't look at her.
Ne la regarde pas.
Look at me.
Regarde-moi.
Don't you dare take your eyes off me.
Je t'interdis de détourner ton regard de moi.
[low rumbling]
[bourdonnement bas]
- [Yennefer] That's enough introductions. - [breathing shakily]
[Yennefer] Les présentations sont faites.
As an apology for her impudence, allow me to treat you ladies to some luxury.
Excusez son impudence. Permettez-moi de vous offrir un petit cadeau.
[Sabrina] Thank gods, I'm bored.
[Sabrina] Dieu merci, je m'ennuyais.
Shall we take the waters at the Silver Heron?
Ça vous dit, les bains du Héron d'argent ?
[both giggle]
[ricanent]
[Rita] Don't threaten me with a good time.
[Rita] Je ne dis jamais non à un peu de bon temps.
[echoing laughter]
[rires avec écho]
[Rita chuckles] Hands off. He's mine.
[Rita ricane] Bas les pattes, il est pour moi.
[Sabrina] I wasn't planning on using my hands.
[Sabrina] Qui te dit que j'allais me servir de mes pattes ?
[Rita] Fuck magic, let's stay here.
[Rita] Au diable la magie, restons ici pour toujours.
[Sabrina] If this place ever closes, I'll burn this fucking city to the ground.
[Sabrina] Si cette auberge ferme, je réduirai cette ville en cendres.
Novices these days are useless.
Les novices ne sont plus que des bonnes à rien.
- [Sabrina] Mmm. - [Rita] Not like when we were girls.
- [Sabrina] Mmm. - [Rita] Rien à voir avec nous à l'époque.
I told you to bring the wine.
Je t'ai demandé du vin.
I'm surprised you can taste anything at this point.
Dire que tu peux encore avaler quoi que ce soit.
Are you calling me a lush?
Est-ce que tu me traites d'ivrogne ?
Better a lush than a traitor.
Mieux vaut être une ivrogne qu'une traîtresse.
Tell me, Yennefer.
Dis-moi, Yennefer,
Are the rumors about witchers true?
les rumeurs sur les sorceleurs sont-elles vraies ?
That their mutations make them impotent?
Sont-ils vraiment impuissants à cause de leurs mutations ?
- [Rita] You're fucking a witcher? [laughs] - [Sabrina] Atrocious, isn't it?
- [Rita] Tu couches avec un sorceleur ? - [Sabrina] Répugnant, non ?
- [Rita] Ooh. - [Sabrina giggles]
- [Rita] Ooh. - [Sabrina rit]
Perhaps instead of dwelling on the past, focus our attention on the future.
Au lieu de s'attarder sur le passé, on devrait se concentrer sur l'avenir.
I wanted red!
Je voulais du vin rouge.
[Sabrina] Here.
[Sabrina] Sers-moi.
We deserve a drink.
On l'a bien mérité.
After all the fires we've been putting out between kingdoms.
Après tous les incendies qu'on a dû éteindre dans les royaumes,
Fires we didn't start.
des incendies qu'on n'avait pas déclenchés.
[Rita] Damned Cintran princess.
[Rita] Cette fichue princesse de Cintra,
- What's so special about her, anyway? - [Sabrina] Mmm.
- qu'est-ce qu'elle a de si exceptionnel ? - [Sabrina] Mmm.
Girl, the wine! Now.
Il arrive, ce vin ? J'ai soif, moi !
Get it yourself.
- Allez le chercher vous-même. - [elle pose la cruche]
[laughs]
[elle rit]
She'll only screw it up.
Elle n'y arrivera pas.
Besides, I know where the good stuff is.
En plus, je sais où sont cachés les meilleurs tonneaux.
[gasps]
[halète]
- What the hell is wrong with you? - Shut the fuck up.
- Qu'est-ce qui te prend ? - Tu vas la fermer ?
- Before you spoil everything. - I can't spoil something already rotten!
- Tu vas tout gâcher. - Gâcher quelque chose de déjà pourri ?
This place, these women, it's horrible!
Cet endroit est horrible ! Ces femmes aussi !
"This place"? You're not a princess here.
C'est horrible, tu dis ? Ici, tu n'es pas une princesse.
You're a low-level novice. Get used to being treated like one.
Tu es novice. Habitue-toi à être traitée comme telle.
Entitlement will get you nowhere.
Ton arrogance ne te mènera nulle part.
[breathing heavily] I don't want to do this.
[respire fort] Je ne veux pas rester ici.
You know, I don't want to do this either.
Moi non plus, je ne le veux pas.
Tomorrow I'll be expected to crawl back to the Brotherhood,
Demain, je suis censée ramper devant la Confrérie
tail between my legs, begging for forgiveness.
la queue entre les jambes pour implorer leur pardon.
And I'll do it.
Et je vais le faire.
Because Aretuza is my best hope of protecting you from those who hunt you.
Car Aretuza est mon seul espoir de te protéger de ceux qui te pourchassent.
Our best chance to be safe.
C'est notre seul espoir d'être en lieu sûr.
- You have to go along to get along. - To what end?
- Parfois, il faut savoir jouer le jeu. - Quel est l'intérêt ?
If I can't learn to control my powers, will you let Tissaia turn me into an eel?
Si je ne peux pas contrôler mes pouvoirs,
And if I do become some powerful, learned Aretuzan maid,
Et si je deviens une puissante sorcière d'Aretuza bien éduquée,
will you let her scrape out my insides
tu la laisseras prendre mon âme
to become vapid and power-hungry like your friends out there?
pour que je sois aussi assoiffée de pouvoir que tes amies ?
Tissaia is one of the most powerful sorceresses on this Continent!
Tissaia est l'une des sorcières les plus puissantes de ce Continent.
You should be grateful she's willing to teach you!
Estime-toi heureuse qu'elle veuille bien de toi.
[breathing heavily]
[respire fort]
[whispers] Just because she saved you
Elle a beau t'avoir sauvée à une époque,
does not mean you owe her the rest of your life.
cela ne signifie pas que tu lui dois toute ta vie.
You told me to never apologize for my power,
Tu m'as appris à ne pas m'excuser de mes pouvoirs,
and yet that's all you seem to do.
et pourtant, c'est tout ce que tu sembles faire.
You want to be a great leader? You want to change the world?
Tu veux devenir une grande souveraine ? Tu veux changer le monde, c'est ça ?
Well, the day-to-day of leading
Sache que lorsqu'on gouverne,
is dealing with a lot of vapid, power-hungry arseholes!
on côtoie beaucoup d'abrutis creux et assoiffés de pouvoir !
I'm not Geralt.
Je ne suis pas Geralt.
This isn't Kaer Morhen.
Et nous ne sommes pas à Kaer Morhen.
This is the version of myself I have to be here.
Quand je suis ici, je ne peux pas être moi-même.
So you need to find a version of yourself that can deal with that.
Et tu devrais faire un effort pour essayer d'accepter la situation.
Trust me, I know you're not Geralt.
Crois-moi, je sais que tu n'es pas Geralt.
- He would never sell his soul like this. - [sobbing]
Il ne vendrait jamais son âme comme ça. [sanglote]
- [yells] - [glass clatters]
- [crie] - [bris de verre]
[sobbing]
[sanglote]
[fire crackling]
[craquement du feu]
- [owl hooting] - [sighs]
- [hululement] - [soupire]
[gasping]
[halète]
- It's all right. - [sighs]
- Tout va bien. - [soupire]
Thanks to Otto.
Grâce à Otto.
I've never seen someone make a potion so fast.
J'ai jamais vu quelqu'un faire une potion aussi rapidement.
You taught him well.
Tu as été un bon professeur.
[sighs] Just like Visenna taught me.
[soupire] Comme Visenna l'a été pour moi.
Did she suffer?
Elle a souffert ?
She was mistaken for an elf while helping a villager.
On l'a prise pour une elfe alors qu'elle aidait un villageois.
[mournful music]
[musique mélancolique]
She was beaten very badly.
Elle a été rouée de coups.
Does that make you feel better or worse?
Ça te rend plus ou moins triste de savoir ça ?
I never wanted her to hurt.
Je n'ai jamais voulu qu'elle souffre.
- Just wanted her to know what she did. - Oh, she knew.
Je voulais juste qu'elle sache ce qu'elle avait fait.
Love for a child forces parents to make the hardest choices of their lives.
L'amour des parents pour leurs enfants
Impossible ones, even.
Voire parfois impossibles.
Chances are, they toil over it for the rest of their lives.
Et ensuite, ils essaient toute leur vie de se rattraper.
I do remember bits of our life.
Il me reste encore quelques souvenirs d'elle.
She smelled like embers.
Elle avait une odeur de charbon
From keeping those measly fires alive for the long nights.
parce qu'elle essayait toujours de maintenir le feu allumé toute la nuit.
I remember my hunger.
Je me souviens de ma faim.
And her stomach growling twice as loud as mine.
Son ventre gargouillait deux fois plus que le mien.
She used her magic
Elle utilisait sa magie
to create elaborate meals that we couldn't afford.
pour faire apparaître des festins qu'on ne pouvait pas s'offrir.
I would have done anything to make her smile.
J'étais prêt à tout pour la faire sourire.
And yet...
Et pourtant…
the day she left me,
le jour où elle m'a abandonné,
she was sick.
elle était malade.
She needed water, so I went to get her some.
Il lui fallait de l'eau, je suis sorti lui en chercher
And when I came back...
et quand je suis revenu,
she was gone.
elle n'était plus là.
I called for her.
Alors je l'ai appelée.
But she was gone.
Mais elle était partie.
She loved you the best she could.
Elle t'a aimé du mieux qu'elle pouvait.
To save you, she had to let you go.
C'est pour te sauver qu'elle a dû te laisser.
- This can't have been the only choice. - It wasn't.
- Ce n'était pas la seule solution. - Non, c'est vrai.
It's simply the one she made.
C'est celle qu'elle a choisie.
And now you have your own impossible decision.
Maintenant, toi aussi, tu as un choix impossible à faire.
I won't abandon Ciri.
Jamais je n'abandonnerai Ciri.
Even if it costs me my life.
Même si j'y laisse ma vie.
[sighs]
[soupire]
Teryn.
Est-ce que…
- Mmm, of course. - Thank you.
- Mmm, bien sûr. - Merci.
Where are you going?
Où comptes-tu aller ?
Aretuza. [sighs]
[soupire] À Aretuza.
[water splashing gently]
[doux bruit de l'eau]
Are you all right?
Tu vas bien ?
No.
Non.
The magic is one thing.
La magie est une chose,
- But the politics... - Hmm.
- la politique en est une autre. - [petit rire]
Even if I can curry enough favor to get back into the Brotherhood's fold
Même si je m'attire les bonnes grâces de la Confrérie
and get her trained, you're right.
pour que Ciri soit formée, vous avez raison,
War is coming, and she's at the center of it.
une guerre se profile et elle en sera au centre.
Mages have kept kings in check for centuries.
Les magiciens mettent les souverains au pas depuis des siècles.
- We'll find a way. - Toxicity's infectious.
- Nous trouverons une solution. - La cruauté des rois est contagieuse.
The kings have turned against each other. How long before mages follow suit?
Ils se sont retournés les uns contre les autres.
If we are to unite the North, we must be united.
Si nous voulons unifier le Nord, nous devons être nous-mêmes unis.
[Tissaia chuckles]
[Tissaia ricane]
A conclave.
Un conclave.
What?
Pardon ?
We host a conclave of mages.
On devrait tenir un conclave de magiciens.
- We haven't had one since before Sodden. - And then we went to war.
- Le dernier date d'avant Sodden. - Puis nous sommes entrés en guerre.
So we do it differently this time.
Alors essayons de faire autrement.
Instead of discord and debate, we focus on trust.
Au lieu de désaccords et de débats, mettons l'accent sur la confiance.
Togetherness.
Sur l'unité.
Is this also the girl's doing?
C'est une idée de cette jeune fille ?
we first have to find better versions of ourselves.
on doit d'abord essayer de nous améliorer nous-mêmes.
I'm willing to try.
Moi, je veux bien essayer.
Are you?
Et vous ?
- [chuckles] - [laughter downstairs]
[petit rire]
[wistful music]
[musique inquiétante]
[dog barking]
[aboiements]
[breathing shakily]
[respire nerveusement]
[whispers] Geralt.
[murmure] Geralt.
Hey, Geralt, where are you?
Geralt, où es-tu ?
- [whispering voices] - Geralt, where are you?
- [murmures] - Geralt, où es-tu ?
- [wind whistling] - [voice] Who's Geralt?
- [vent] - [de nombreuses voix]
- [voices overlapping] - Where are you?
Où es-tu, Geralt ?
[jumbled voices and laughter]
[voix et rires entremêlés]
[Geralt] We'll meet again soon.
[Geralt] On se retrouvera bientôt.
[mouth full] I understand your concerns. But I've made up my mind.
[bouche pleine] Je comprends ton inquiétude,
I couldn't agree more, Your Majesty.
Je suis bien d'accord avec vous, Sire.
But bargaining with Nilfgaard is not the answer.
Mais négocier avec Nilfgaard n'est pas la solution.
- The queen is opinionated and strong. - Like a bull.
- Votre reine est opiniâtre et forte. - Comme un bœuf.
And Radovid is eager to please. But all three of you are far too important
Radovid veut se rendre utile, mais tous les trois, vous êtes trop importants
to burden yourself with the minutiae of Redanian intelligence.
pour vous encombrer des trivialités de la diplomatie rédanienne.
What would you suggest?
Que suggères-tu donc ?
Hope I'm not interrupting. Uh, this was left with my manservant.
Pardon de vous interrompre. Quelqu'un a remis ceci à mon serviteur.
- The note says it's for you. - Oh.
- Il est écrit que c'est pour toi. - Oh.
A present. [chuckles]
Un cadeau. [ricane]
"Courtesy of Nilfgaard." See, I told you, Dijkstra.
"De la part de Nilfgaard." Je te l'avais dit, Dijkstra,
They're not so ba...
ils ne sont pas…
[yelps]
[petit cri]
[gasps]
[il crie d'horreur]
- [wailing] - [coughing]
- [crie] - [tousse]
Tell the gatekeeper to scout the perimeter.
Dites au garde d'explorer les alentours.
Bring me Radovid's manservant immediately!
Et faites venir le serviteur de Radovid !
- [sobbing] - [guard 1] With me! Now!
- [sanglote] - [garde] Venez avec moi !
Man on every door! We've got intruders!
Je veux un homme dans chaque recoin du château !
[whispers] I swear to you, I will not let them get away with this.
Je vous jure que je ne laisserai pas ce crime impuni.
- [men running] - [guard 1] Guard the gates!
[les gardes courent]
- Come. Come. - [guard 2] Secure the perimeter!
Allez, venez. Venez.
- Through that gate! - [guard 3] By me!
[garde au loin] Allez ! Vite !
- Through there, now! - Come.
Dépêchez-vous !
- Take the king to his chambers. - My lord.
- Emmenez Sa Majesté à ses appartements. - Sire.
- [distant door slams] - [guards yelling]
[les gardes crient au loin]
- [sighs] - [Vizimir sobbing]
[soupire]
[nearby door slams]
[la porte se ferme]
[intriguing music]
[musique intrigante]
Hmm.
Hmm.
Mmm. Hah!
Mmm.
You.
C'était vous.
All that talk of... making the queen more useful.
Toute cette conversation sur le fait que la reine soit arrangeante.
You and Philippa did this.
Filippa et toi l'avez tuée.
You won't get away with it.
Vous ne vous en tirerez pas comme ça.
Huh.
Hmm.
It's treason.
C'est une trahison.
- I'll tell my brother. - Tell him what, exactly?
- Je vais tout dire à mon frère. - Qu'allez-vous lui dire ?
That his strong, opinionated queen, gods rest her soul,
Que sa reine forte et opiniâtre, que son âme repose en paix,
went a little rogue in the secret meetings,
a joué la rebelle lors de rendez-vous secrets
and deserved to be assassinated?
et qu'elle méritait d'être assassinée ?
On your watch?
Sous votre surveillance ?
- He trusted you. - Trusts.
- Il te faisait confiance. - C'est toujours le cas.
He trusts me.
Il me fait confiance.
Now more than ever.
Aujourd'hui plus que jamais.
I am his most important advisor.
Je suis son plus proche conseiller.
Whereas you are a weak, silly, ineffectual little shit
Tandis que vous, vous n'êtes qu'un merdeux idiot, faible et inutile
Well, now I come to think of it,
D'ailleurs, quand on y réfléchit,
how do we know you weren't involved in her treachery?
qui nous dit que vous n'êtes pas impliqué dans cette trahison ?
You want to help? Go back to sucking on the royal teat
Vous voulez aider ? Retournez téter le mamelon royal
until you're just drunk enough to forget this terrible tragedy.
jusqu'à en être tellement ivre
And keep your mouth shut.
Et surtout par pitié, taisez-vous.
[whispers] Because next time, it could be your head in a box.
La prochaine fois, ça sera peut-être votre tête dans la boîte.
[dramatic music]
[musique sinistre]
[echoing sighs]
[soupirs]
[romantic music]
[musique sentimentale]
[groaning]
[gémissements]
Breathe.
Respire.
- [screams] - [echoing gasps]
- [elle crie] - [écho de soupir]
Mmm.
Mmm.
Enough.
Ça suffit.
[laughs]
[petit rire]
[groans]
[gémit]
Aah! [laughing]
Aah ! [rit]
Oh, I wish you were there today.
Si tu avais pu être là tout à l'heure.
I mean, I knew Hedwig had a thick neck,
Je savais que Hedwig avait un large cou,
but gods, that was a workout to cut through. [chuckles]
mais qu'est-ce que j'ai dû batailler pour en venir à bout. [rit]
[Philippa] Mmm.
[Filippa] Mmm.
I wonder what Dijkstra thought of my pièce de résistance.
Je me demande ce que Dijkstra a pensé de mon plat de résistance.
[Philippa] Mmm.
[Filippa] Mmm.
No one ever expects a head in a box, do they?
Personne ne s'attend à recevoir une tête coupée en plein dîner. [rit]
- [Philippa] It doesn't make any sense. - Hmm?
- [Filippa] Je ne comprends pas. - Hmm ?
Emhyr uses mages for cannon fodder, not emissaries.
Pour Emhyr, les mages sont de la chair à canon, pas des émissaires.
The woman you saw in the meeting didn't move her mouth.
La femme que tu as vue au rendez-vous n'ouvrait pas la bouche.
Oh, well, it takes all sorts, I suppose. [chuckles]
Il faut de tout pour faire un monde.
Unless she was using telepathy.
Elle utilisait peut-être la télépathie.
Hmm.
Hmm.
But how did she manage to portal into the palace
Comment a-t-elle fait pour franchir un portail jusqu'au palais
and through my protection enchantments?
malgré tous mes sortilèges de protection ?
Maybe because the portal was special?
Peut-être qu'elle a franchi un portail particulier ?
A portal is a portal.
Un portail est un portail.
I've seen your portals.
J'en ai vu beaucoup de tes portails.
[sighs] This wasn't that.
Hmm. Mais celui-là était différent.
This was a swirling black vortex of fucking unnervingness.
Je l'ai vue ouvrir un vortex noir et tourbillonnant.
The mage backing Rience...
Le magicien qui protège Rience,
works for Nilfgaard.
il travaille pour Nilfgaard.
Fuck me.
Putain !
[caws]
[croassement]
[Rience] The only reason I fucking agreed to do this job
[Rience] Si j'ai accepté cette fichue mission,
is because you told me you didn't work for Nilfgaard.
c'est parce que tu m'as dit que tu ne travaillais pas pour Nilfgaard.
[Lydia] I don't. I work for my lord.
[Lydia] Je travaille pour mon seigneur.
- Who works for fucking Nilfgaard! - [cawing]
Qui travaille pour Nilfgaard !
Oh, Rience, don't get so agitated. It makes you uglier.
Enfin, Rience, ne t'énerve pas ainsi. Ça te rend encore plus laid.
As for my lord, working with Nilfgaard is not the same as working for Nilfgaard.
Pour mon seigneur, travailler avec Nilfgaard
The White Flame is just a means to an end.
La Flamme blanche n'est qu'un moyen d'arriver à ses fins.
A small piece of a much bigger puzzle.
Une pièce minuscule d'un puzzle bien plus grand.
- Don't worry your hideous little face. - [crow caws]
- Ne t'inquiète pas, petit visage ingrat. - [croasse]
At least I still have a face.
Moi, au moins, j'ai encore un visage.
Instead of just the illusion of one.
Et non pas un mirage à la place.
Tell him I'm growing tired of being kept in the dark.
Dis-lui que j'en ai plus qu'assez de ne pas être tenu au courant.
If he wants me to go along with his little plan,
S'il veut que je suive son petit plan,
I have a demand of my own.
il devra accéder à ma demande.
[Francesca speaking in Elder]
[Francesca parle en langage ancien]
- [continues speaking in Elder] - [creaking and sighing sounds]
- [elle continue en langage ancien] - [craquements et soupirs]
You... are exhausted.
Francesca. Tu es exténuée.
What news from the scouts?
Des nouvelles des éclaireurs ?
There was a rumor that she was spotted in Maribor. Nothing came of it.
Le bruit courait qu'on avait vu la fille à Maribor,
And Gallatin?
Et Gallatin ?
He's headed to Xin'trea with the roundy general.
Il est rentré à Xin'trea avec ce général acariâtre.
So perhaps it would be wise to consider
Donc on pourrait peut-être réfléchir à se retirer.
an escape plan.
Ce serait plus sage.
The only escape I'll take is death, Filavandrel.
Je me retirerai uniquement quand je serai morte, Filavandrel.
[knocking at door]
[on frappe]
I don't miss the snobbery of the city, but shit, I do miss the services.
L'arrogance de la ville ne m'a pas manqué, mais…
- [door slams] - Well...
- [la porte se ferme] - Enfin…
I suppose it's not hard
il n'est pas dur d'impressionner tes oreilles pointues arriérées ?
I'd rather be a backwards pointy invited to the palace
Je préfère être l'arriéré qui est invité au palais,
than the rich little shit who got kicked out of it.
que le riche merdeux qui en a été viré.
That's not fair. I lost my money long before I was kicked out.
C'est pas juste. J'ai perdu mon argent bien avant d'en avoir été chassé.
My father was the nobleman.
C'était mon père, le gentilhomme.
He expected me to have a disposition of a diplomat like my brothers.
Il s'attendait à ce que j'aie le même tempérament de diplomate que mes frères.
But I was impetuous. Short temper, rash judgment.
Mais j'étais impétueux. J'étais soupe au lait et impulsif.
- That's why I like fighting. - [scoffs] You? No.
- C'est pour ça que j'aime me battre. - Toi ? Non.
Well, if we've moved onto the emotional story-swapping part of our friendship,
Puisqu'on est arrivés là dans notre amitié où on peut partager des histoires intimes,
I think we'd have got on as kids.
sache qu'on se serait bien entendus, gamins.
We may have burned down a town or two on accident, but... still.
On aurait fait brûler une ville ou deux par accident, mais…
When the Usurper took Nilfgaard, he enslaved my father and my brothers.
Quand l'usurpateur a pris Nilfgaard,
He was afraid of their strength and their ability to someday take revenge, but...
Il avait peur qu'ils se servent un jour de leur force pour se venger, mais…
but I was...
mais moi, à cette époque,
I was just a little boy, I was...
je n'étais qu'un petit garçon, j'étais…
too weak for concern.
trop faible pour l'inquiéter.
I was left to starve or die.
Je devais trouver de quoi manger pour survivre.
Cahir, I've known you to march into battle
Cahir, je sais que tu es capable de partir au combat
with little more than a breastplate made of chicken bones and a stick for a sword.
avec un plastron fait d'os de poulet et un bâton en guise d'épée.
Fuck the Usurper. He was an idiot.
On s'en fout de l'usurpateur. C'était un crétin.
That's what the White Flame said to me when he came to free me.
C'est ce que la Flamme blanche m'a dit quand il est venu me libérer.
"The Usurper was a fool to let you go, son,
"L'usurpateur a été un idiot de te laisser partir, fiston.
because you are the strongest of them all."
"Car c'est toi, le plus fort de tous."
Well, I suppose you're strong for a scrawny little...
Oui, tu es plutôt fort pour un maigrichon…
[mournful music]
[musique mélancolique]
[choking]
[halète]
[Cahir] I'm sorry.
[Cahir] Pardon.
I'm sorry it had to be this way.
Pardon. Je n'avais pas le choix.
[sobbing]
[pleure]
[wind whistling]
[le vent siffle]
[Cahir groans]
[Cahir gémit]
[birds calling]
[chants d'oiseaux]
- [wind sighing] - [horse galloping]
- [vent] - [cheval au galop]
[neighs]
[hennissement]
[dramatic music]
[musique mélancolique]
[thunder crashing]
[tonnerre]
[thunder booming]
[le tonnerre continue]
[frightened neighing]
[hennissements effrayés]
[wind whistling]
[vent et murmures]
[wind howling]
[hurlement mystérieux]
[hooves thundering]
[galop du cheval]
[Eredin] Cirilla!
[Eredin, voix d'outre-tombe] Cirilla.
Cirilla!
Cirilla !
- [deep voice] Cirilla! - [neighing]
[hennissement]
[Eredin] Cirilla!
[Eredin] Cirilla !
No. You're ghosts. Corpses.
Non. Vous êtes des cadavres. Des fantômes.
Yes, we are corpses, but you are death itself!
Oui, nous sommes des cadavres, mais toi, tu es la mort incarnée !
Join us.
Rejoins-nous.
[horses screaming]
[les chevaux hurlent]
[roaring]
[grondement]
You found me.
Tu m'as retrouvée.
[foreboding music]
[musique inquiétante]
They were real.
Ils étaient réels.